采访人员：4位80岁以上的老人（所有人都用餐四年以上）+ 1位负责人

采访记录摘要：1.覆盖面广：每个社区基本上都会开设一个老年食堂（没有条件的也会成立一个助餐点） 2. 选址近：居民集中的地方办食堂，人少的地方办助餐点，由食堂做好送过去。 3.数字化改革：电子屏、刷卡就餐（手机余额充值）、电子菜谱、  4.归属感：老年食堂周边聚集很多文化活动场所，老年食堂在其中起贯穿作用。 5.服务周到贴心：免费送餐，关爱照顾行动不便和生病的老人；照顾老年人的口味，如考虑到老年人牙口不好，红烧肉做的软酥，考虑到老年的健康，食品富含蛋白质；个性化服务，可以依据每个人的不同口味提供不一样的菜品  6.文娱活动 7.质量保障：卫生监督检查、意见反馈、专门人员负责质量把关  8.国家补助：水电费、维修等维持日常服务的费用由国家包揽，还有奖金补助，国家支持力度大  9.价格优惠：分年龄段定价，老年人就餐享有很大程度的价格优惠。 10.营养均衡，食谱丰富：每天更新菜谱（一天要吃12种食物，每个星期要吃25种——参见杨林的采访记录；一周不重样的蔬菜、照顾老人肠胃的粗粮方糕、夏日解暑的绿豆汤、冬日暖心的腊八粥、传统节日的应景小食..……每餐一荤两素一汤营养搭配的品质——https://baijiahao.baidu.com/s?id=1763958003152951611）  11.传统节日（传统节日会发放节日特色食品，如中秋发月饼、端午发粽子、八宝饭，重阳节发重阳糕）、特色菜品（如杭帮菜的东坡肉）、发放生日纪念品  12.负责人亲民做实事：（玲玲）经常开会征求大家意见、嘱托老年人带回去的菜品分开存放、组织各种活动、增加菜品多样性、照顾社区里的每一位老人等。

存在的问题：1.选址需要考虑清楚，要离居民集中的地方近，人少的地方需要开设助餐点 2.要节流开支，食材要货比三家，在控制成本的情况下保障食品卫生质量、改善食品口味。 3. 单一的老年食堂向社区食堂转化，但仍然保留对老年群体的优惠。4.老龄化之后，老年食堂的就餐人员增多，后勤服务人员短缺（厨师既要洗菜、烧菜还要打扫卫生；负责人几乎包揽绝大部分活），有时还需要找志愿者帮忙 4.在老年食堂搞文艺活动的人可能会影响个体就餐老年全体的体验（大团体同一时段就餐会挤占食堂的座位，让一些个体就餐的人没有座位），有人建议分时段，但是没有得到很好地执行。 5.引入数字化改革之后，要考虑到就餐的便捷性和快捷性，不能因此影响了就餐排队的时长。同时也要考虑到对高龄群体的适配性，要简单实用，不能太过复杂。 6.食堂面积小、座位少，人流量大时可能无法满足每个就餐人员的入座需求。 7. 食堂三餐的供应时间固定且不是特别充裕，可以在三餐的过渡阶段开设一个备用餐饮入口，为错过就餐时间段的人提供就餐服务。

